# EZtCloud核心概念

## 项目

**项目** 是 EZtCloud公有云中资产的组织单位，在开始任何操作之前，您首先要创建一个项目。

每个项目下的资产是完全隔离的，互不影响的，而且项目本身之间不能直接互相访问。当然，您完全可以通过项目 API ，分别对多个项目进行数据访问，在应用端进行数据整合或联动控制。

### 设备类型

在一个项目下，可以创建多个设备类型。即，设备类型仅在其所属的某个特定项目内有意义。

一个**设备类型**对应于现实世界中某项目下的某一型设备。

设备类型不仅可以对设备进行 **功能定义** 和 **消息合法性验证**，还可以将一系列增强的能力附加给绑定到设备类型的所有设备。

这些附加能力包括：

- 支持自定义数据通信，包括二进制、JSON、Plaintext等格式的自定义消息。
- 让设备支持TCP接入，用在一些仅提供TCP连网功能的设备或DTU。
- 在浏览设备数据时，显示更具有可读性的属性名称，以及单位等。
- 为大量同类设备提供规则、任务、告警通知等全局设置。
- 将设备类型的功能定义、规则、任务等配置发布到 ***公共产品库*** ，可帮助客户或合作伙伴快速复用设备类型相关配置，也有利于在其它项目中快速重用。
- 为设备创建 OTA 固件远程升级。

### 设备

用户可以基于设备类型，创建1个或多个设备。

EZtCloud中的一个**设备**对应现实世界中的一台物联网设备。

按设备自身是否具备接入云平台的能力来划分，即，按 ***接入类型*** 划分，所有设备分为两类：直接上网设备 和 间接上网设备。

#### 直接上网设备

设备自身具备直接接入云平台的能力。即，这类设备可以通过以太网、蜂窝网络等**直接**与云平台通讯。

#### 间接上网设备

设备自身**不**具备直接接入云平台的能力。这类设备需要只能通过**父设备**接入EZtCloud.

#### 子设备

由于 间接上网设备 自身不具备直接接入云平台的能力，此类设备只能借助其它设备实现与云平台的间接通讯。此时，我们称这个间接与云平台通讯的设备为其所借助设备的**子设备**。

在EZtCloud中，任何设备（间接上网设备 或  直接上网设备）下，都可配置0个或N个子设备。

由于 直接上网设备 本身具备与云平台直接通讯的能力，故其不可作为任何设备的子设备。

#### 父设备

若设备A的子设备中包含B，则我们称A为B的**父设备。**

## 厂商

**厂商** 是指某现实世界中设备的生产厂商。

厂商是独立于项目存在的。

厂商的管理员通常更熟悉其生产的某型号产品，他们可以将相关配置保存为一个 公共产品，以便于所有用户使用。

### 公共产品

**公共产品** 可被看作一个设备类型的模板。任何用户可在其项目下，基于公共产品快速创建出一个设备类型。

设备类型中的所有配置都可保存在公共产品中。

### 公共产品库

**公共产品库** 是 公共产品 的集合，它对所有用户可见。厂商 的成员用户可自行发布其 公共产品 到 **公共产品库**。